Plans d'estudi
--------------

-Curs. Examples 1ESOA | 2SMX  ---> Tutor, locations: Aula/Aules. Pertany a un estudi
--Grup Classe: 1 Grup té una relació 1-1 amb un curs. De fet solen compartir nom
  Un alumne pot pertanyer a diversos cursos si està matrículat a 2 o més
  estudis
  Un alumne repetidor té assignatures d'un curs (primer) i d'un altre (2n) 
  però pertany a només un grup principal: decisió del centre
  El que si és cert és que a nivell d'assignatures està matrículat

--- Assignatura: sinònims: Mòdul professional | Assignatura . Exemples MP7, CIENCIES NATURALS
    Una assignatura sempre pertany a un sol curs, o el que és el mateix a un
    pla d'estudis. NOTA: assignatures comunes com anglès a la FP cada anglès
    d'un estudi és una assignatura diferent
    Mòduls professionals: poden pertanyer part a un curs i part a un altre,
    per que tenen UFs a diferents cursos.

Matrícula
---------

- IMPORTANT: No es matrícula gent a cursos sinó a assignatures | UFs
- Facilitar matrícula típica: Un alumne és matrícula a totes les
  assignatures TRONCALS d'un curs: matrícula per defecte!
-- Permetre però la matrícula per UFS
-- Permetre però la matrícula d'assignatures optatives
-- Les optatives que es facin per parts durant l'any o es facin per
   diferents professors les donaria d'alta al sistema com assignatures
   diferents o trossets d'assignatures

Manteniment de departaments
---------------------------

Cal fer el manteniment
A la web del INS DELTEDRE hi ha una llista

Pla d'estudis
-------------

Cal fer un manteniment, un camp on poder guardar el nom de les subunitats:
- Exemples: ESO: Assignatures FP: Mòduls professionals


Assignatura:
-----------

Nom taula: study_module
  
Són parts en les que es divideix un pla d'estudis o el que és el mateix un
estudi. 

Estan associadea un i nomes un curs principal normalment
Es poden dividir en més trossets: cas assignatures optatives, o el cas de
les unitats formatives dels mòduls professionals FP

Id
NomCurt
NomLlarg
Num hores setmanals segons pla d'estudis
CursId: al fer-les pertanyer a un curs ja pertanyen a un pla d'estudis
TeacherId: pot ser una relació 1-n, és a dir tenir diferents professors
Tipus: Troncal | Alternativa | optativa
Cas sigui alternativa o optativa:
-- Tipus2: trimestral/quadrimestral
Dates inici i fi: Omplir automàtic segons tipus? Troncal: Tot any
Camps habituals: baixa lògica, dates, usuaris.

ESO:
Facilitar l'alta del pla d'estudis:
- Troncals: Llengua Catalana i Literatura o similars:
-- Es fan cada anys (1,2,3, i 4rt). Són diferents
-- Crear un supergrup per agrupar tots els catalans/castellà, etc
--- Assignatures alternatives: Religio/ Francés, etc

- A les troncals van tots els alumnes del grup
- A les optatives es divideixen:
-- Optatives: 

ESO: són 30 hores setmanals

UNITATS FORMATIVES
------------------

Nom taula: study_submodules

Exemples: Unitats formatives a la FP
ESO: Assignatures optatives


MATRÍCULA (enrollment):

Matrícula: normalment és anual però no tancar-nos:
Manteniment de períodes:
2012-13: exemple de període anual
Tipus: Anual | trimestral

Fases:

1) Matrícular un alumne a un o més estudis: taules enrollment | enrollment_estudies
2) Matrícular per estudis:


2a) Escollir un estudi
2a) Escollir grup principal: 1ASIX, 2ESO
2b) Opcional: grups secundaris: alumnes repetidors o múltiples cursos
3) Escollir grup:
3a) Matrícular assignatures/moduls. Permetre opció (per defecte) matricular a tot
del grup principla
3b) Matrícular de grups secundaris

Les Fases 1 i 2 les fa secretaria
Les altres fases o a posteriori o les fan esl profes/tutors o es fa a
posteriori de la matrícula de juliol

Taules:
- person: aprofitar d'intranet augute. Potencial d'alumnes però també ho
  serà de professors o altres....
- enrollmentPeriods: matrícula és anual ara però ves a saber: cada
  matrícula associada a un període: cal un manteniment de períodes: es toca
  un cop any!
- enrollment: taula per relacionar persones matrículades per períodes
   personid<->enrollmentperiodId
- enrollment_studies: per relaciona persones amb estudis i períodes




enrollment:
<<<<<<< HEAD
- periodid 
- personid 
=======
- periodid
- personid
>>>>>>> 84ee2cfabe23dc2233481d2ae82a897900ecc35d

enrolment_studies
- periodid
- personid
- study_id

enrollment_class_group
- periodid
- personid
- study_id
- groupid 

enrollment_modules
- periodid
- personid
- study_id
- groupid 
- moduleid

enrollment_submodules
- periodid
- personid
- study_id
- groupid 
- moduleid
- submoduleid

Una entrada per a cada període, persona, estudi, group, mòdul i submodul

Exemples de llistes:

1) Obtenir totes les persones matrículades en un període a qualsevol estudi:
   Taula enrollment

1) Matrícula lliure per administradors/gestors

No és un wizard es poder editar directament la taula:

- enrollment_submodules
- Poder escollir qualsevol dels períodes, qualsevol dels estudis, qualsevol d
  
Cascada:

DEFINIR AL FINAL DESPRES DE PROGRAMAR LES RESTRICCIONS DE BASE DE DADES!

Per a una persona:

- Periode (enrollment table)
-- Estudi/s (enrolment_studies)
--- main_group_classe
--- secondary_group_classes
---- Module/s
----- Submodule/s



WIZARD MATRÍCULA
----------------

Pantalles

Matrícula per alumne:
---------------------

1) Alta persona
2) Alta persona_estudis. Es permet la simultaneitat d'estudis. EXEMPLE: ESO. SMX i
SANITAT.
FOR -> PER CADA ESTUDI {
 3) Alta de grups_classe: grup principal i es permeten grups secundaris dins
    un mateix estudi. 1ESOA, 1SMX
 3a) Grups secundaris
 4) Alta de mòduls: mòduls profesionals o assignatures. Permetre assignar
    tots els mòduls en bloc
 5) Alta de submòduls: unitats formatives | optatives. Permetre no definir
 5) Alta de submòduls: unitats formatives | optatives. Permetre no definir
    res que serà equivalent a que fa totes les unitats formatives o que les
    optatives estan per definir
  
Taula
-----

Nom: enrollment

Una entrada per cada alumne-període:

Id
IdAlumne
IdPeriode
Estudis: pot simultaneijar per tant no hi ha un camp sinó una taula per a
relació 1-n
Camps habituals: baixa, dates, usuaris...

Taula intermitges:

ENROLLMENT_STUDIES
------------------

Una entrada per alumne-periode(enrollment)-study
enrollment_studies
-idenrollment_studies
-idenrollment
-idstudy
- Mòduls matrículats: Taula a part!

ENROLLEMENT_STUDIES_MODULES
Una entrada per alumne-període-estudi-mòdul
-idenrollment_studies_module
-idenrollment_studies


-idstudy_module

Fases:

- Assignació d'un alumne a un o més estudis
- Relació 1-n alumne-estudis

Per cada estudi:

- Assignació d'una alumne a un grup principal. NOTA: en cas FP i per no
  altres permetre que un alumne estigui matrículat a dos grups quan
  simulatnija estudis. DINS D'UN MATEIX ESTUDI NOMÉS ES POT PERTANYER A UN
  GRUP CLASSE PRINCIPAL. En cas de repetidors o alumnes que estan a més d'un
  grup cal decidir un grup principal
  Per tant:
  Camp: main_group: 1 relació 1-1 alumne-grup_classe
  Camp: secondary_groups: Grups secundaris relació 1-n: 1 alumne pot estar a
  un o més grups secundaris.

- Assignació d'alumnes
